---
title: Cloud-Native CI/CD 이해
categories:
  - devops 
tags:
  - tekton
---

## Cloud-Native CI/CD 이해
클라우드 네이티브 소프트웨어 개발이 무엇을 의미하는지 더 잘 이해 했으므로 CI/CD 파이프 라인의 맥락에서 그것이 무엇을 의미하는지 살펴 보겠습니다.

Cloud-Native CI/CD는 세 가지 원칙을 기반

-	__Containers__
-	__Serverless__
-	__DevOps__

__Containers__ 

CI/CD의 컨텍스트에서 클라우드 네이티브는 모든 것이 컨테이너 내에서 실행되어야 함을 의미합니다. 응용 프로그램을 테스트하거나 패키지하기 위해 코드베이스에서 완료되는 각 작업은 자체 격리된 컨테이너에서 수행해야 합니다.
이러한 컨테이너를 사용하면 모든 팀 멤버 또는 자동화된 시스템이 동일한 작업을 실행하고 동일한 예측 가능한 최종 결과를 얻을 수 있습니다.
이는 또한 일부 소스 코드에서 특정 작업을 실행하는 데 필요한 모든 런타임 및 구성이 파이프라인이 실행될 때마다 항상 동일하다는 것을 의미합니다. 이렇게 하면 파이프라인의 안정성이 향상되며 필요한 도구를 설치하는 데 시스템 관리자의 도움이 필요하지 않습니다.

__Serverless__

클라우드 네이티브 CI/CD에 대해 이야기할 때 서버리스는 Azure 함수 또는 AWS 람다와 같은 서비스로서의 함수를 의미하지 않습니다. 중앙 CI 엔진을 유지 관리하고 관리할 필요 없이 온디맨드로 실행하고 확장하는 것입니다.
소프트웨어 개발자는 리소스 할당 내에서 파이프라인을 효율적이고 신속하게 편집하고 실행할 수 있어야 합니다. 파이프라인을 관리하는 중앙 시스템에서 관리자 권한이 필요하지 않습니다. 클라우드 네이티브 CI/CD 솔루션이 성공하려면 모든 시스템 사용자가 액세스하고 관리할 수 있어야 합니다.

Tekton은 CI/CD(지속적 통합 및 지속적 전달) 시스템을 만들기 위한 Kubernetes 네이티브 오픈 소스 프레임워크입니다. 여러 클라우드 공급자 또는 하이브리드 환경에서 애플리케이션을 구축, 테스트 및 배포하는 데 최적화되어 있습니다.
Tekton은 CI/CD 파이프라인을 구축하기 위한 클라우드 네이티브 솔루션입니다. 빌딩 블록을 제공하는 Tekton 파이프 라인과 Tekton Cli 및 Tekton 카탈로그와 같은 지원 구성 요소로 구성되어 Tekton을 완벽한 생태계로 만듭니다. Tekton은 Linux Foundation 프로젝트인 CD Foundation의 일부입니다.

__DevOps__ 

클라우드 네이티브 CI/CD는 DevOps를 염두에 두고 구축해야 합니다. 팀이 다른 팀을 대신하여 배달 파이프라인을 관리하는 중앙 우수 센터 팀에 의존하지 않고 애플리케이션과 함께 배달 파이프라인을 소유할 수 있도록 해야 합니다.
소프트웨어 개발 팀이 파이프라인을 담당하도록 하면 파이프라인을 관리하고 항상 필요한 최신 소프트웨어를 사용하여 작업을 수행할 수 있습니다.
이것이 바로 Kubernetes에서 기본적으로 실행되는 클라우드 네이티브 CI/CD 솔루션인 Tekton을 만들게 된 원칙입니다. 다음 섹션에서는 Tekton에 대해 자세히 알아보고 클라우드 네이티브 사고 방식으로 CI/CD에 접근한 방법을 알아봅니다.
